# mongoose入门

MongoDB是一个开源的NoSQL数据库，相比MySQL那样的关系型数据库，它更显得轻巧、灵活，非常适合在数据规模很大、事务性不强的场合下使用。同时它也是一个对象数据库，没有表、行等概念，也没有固定的模式和结构，所有的数据以文档的形式存储(文档，就是一个关联数组式的对象，它的内部由属性组成，一个属性对应的值可能是一个数、字符串、日期、数组，甚至是一个嵌套的文档。)，数据格式就是JSON。

假定读者已经了解了mongdb和mysql的区别和为什么选用mongodb，继而介绍nodejs里的mongoose模块进行实战，具体分4步骤

* mongoose是什么？
* mongoose入门
* mongoose概念
* mongoose crud
* Mongoose是什么？

Mongoose是MongoDB的一个对象模型工具，是基于node-mongodb-native开发的MongoDB nodejs驱动，可以在异步的环境下执行。同时它也是针对MongoDB操作的一个对象模型库，封装了MongoDB对文档的的一些增删改查等常用方法，让NodeJS操作Mongodb数据库变得更加灵活简单。

Mongoose，因为封装了对MongoDB对文档操作的常用处理方法，可以高效的操作mongodb,同时可以理解mongoose是一个简易版的orm ，提供了类似schema定义，hook、plugin、virtual、populate等机制，让NodeJS操作Mongodb数据库变得特别简单!

以往书中往往直接上例子，混合各种库和代码，容易让人晕，必须在例子中才能知道m是如何使用的，我一直认为这是不合理的，为什么我要掌握其他的知识才能学mongoose？

其实，它也仅仅是一个node模块而已。

官网：http://mongoosejs.com/

## mongoose入门

前面我们已经认识了Mongoose，也了解了MongoDB，回顾一下：MongoDB是一个对象数据库，是用来存储数据的；Mongoose是封装了MongoDB操作的一个对象模型库,是用来操作这些数据的。


# 概念

结合上面的实例来讲4个核心概念，以便于理解

* ORM 对象关系映射
* Schema
* Model 模型
* Entity 实体
* 对象关系映射

对象关系映射（英语：Object Relational Mapping，简称ORM，或O/RM，或O/R mapping），是一种程序设计技术，用于实现面向对象编程语言里不同类型系统的数据之间的转换。从效果上说，它其实是创建了一个可在编程语言里使用的“虚拟对象数据库”。如今已有很多免费和收费的ORM产品，而有些程序员更倾向于创建自己的ORM工具。

面向对象是从软件工程基本原则（如耦合、聚合、封装）的基础上发展起来的，而关系数据库则是从数学理论发展而来的，两套理论存在显著的区别。为了解决这个不匹配的现象，对象关系映射技术应运而生。

对象关系映射（Object-Relational Mapping）提供了概念性的、易于理解的模型化数据的方法。

ORM方法论基于三个核心原则：

* 简单：以最基本的形式建模数据。
* 传达性：数据库结构被任何人都能理解的语言文档化。
* 精确性：基于数据模型创建正确标准化的结构。

典型地，建模者通过收集来自那些熟悉应用程序但不熟练的数据建模者的人的信息开发信息模型。建模者必须能够用非技术企业专家可以理解的术语在概念层次上与数据结构进行通讯。建模者也必须能以简单的单元分析信息，对样本数据进行处理。ORM专门被设计为改进这种联系。

让我们从O/R开始。字母O起源于 对象(OBJECT),而R则来自于 关系(RELATIONAL)。几乎所有的程序里面，都存在对象和关系数据库。在业务逻辑层和用户界面层中，我们是面向对象的。当对象信息发生变化的时候，我们需要把对象的信息保存在关系数据库中。

**最简单的理解：**

ORM是让用语言中的对象来操作数据库，至于如何实现就是orm工具实现的，可以理解mongoose是orm工具。
mongoose包括以下四部分：

* 一个对持久类对象进行CRUD操作的API，可以理解为实体Entity上的方法
* 一个语言或API用来规定与类和类属性相关的查询，比如Population
* 一个规定MAPPING METADATA的工具，可以理解为Schema定义
* 一种技术可以让ORM的实现各种db操作的封装


## Schema

Everything in Mongoose starts with a Schema. Each schema maps to a MongoDB collection and defines the shape of the documents within that collection.

Schema是一种以文件形式存储的数据库模型骨架，无法直接通往数据库端，也就是说它不具备对数据库的操作能力，仅仅只是定义数据库模型在程序片段中的一种表现，可以说是数据属性模型(传统意义的表结构)，又或着是“集合”的模型骨架。

最简单的理解：

Schema是对文档(表)结构的定义

那如何去定义一个Schema呢，请看示例：

// 定义Schema
UserSchema = new mongoose.Schema({
  username: {// 真实姓名
    type: String,
    required: true
  },
  password: { // 密码
    type: String,
    required: true
  }
});
基本属性类型有：字符串、日期型、数值型、布尔型(Boolean)、null、数组、内嵌文档等，当然它还有更丰富的对字段进行校验约束的功能。

## 模型(Model)

Models are fancy constructors compiled from our Schema definitions. Instances of these models represent documents which can be saved and retrieved from our database. All document creation and retrieval from the database is handled by these models.

模型(Model)是由Schema构造生成的模型，除了Schema定义的数据库骨架以外，还具有数据库操作的行为，类似于管理数据库属性、行为的类。

如何通过Schema来创建Model呢，如下示例：

var db = mongoose.connect("mongodb://127.0.0.1:27017/test");  
// 创建Model 
var TestModel = db.model("test1", TestSchema);


// 定义Model
var UserModel = mongoose.model('User', UserSchema);
User是模型名称，它对应到mongodb里就是数据库中的集合名称，默认会转成复数，变为'users',当我们对其添加数据时如果users已经存在，则会保存到其目录下，如果未存在，则会创建users集合，然后在保存数据。

拥有了Model，我们也就拥有了操作数据库的金钥匙，在后面的内容中，我们就会学习使用Model来进行增删改查的具体操作，所以，一定要熟悉他的创建格式哟！

如果你想对某个集合有所作为，那就交给Model模型来处理吧，创建一个Model模型，我们需要指定：1.集合名称，2.集合的Schema结构对象，满足这两个条件，我们就会拥有一个操作数据库的金钥匙。

TODO：创建Model vs 定义Model

## 实体(Entity)

Mongoose documents represent a one-to-one mapping to documents as stored in MongoDB. Each document is an instance of its Model.

实体(Entity)是由Model创建的实体，使用save方法保存数据，Model和Entity都有能影响数据库的操作，但Model比Entity更具操作性。

使用Model创建Entity，如下示例：

var user = new User({
  username: 'i5ting',
  password: '0123456789'
});

console.log(user.username); // i5ting 
console.log(user.password); //0123456789
创建成功之后，Schema属性就变成了Model和Entity的公共属性了。

## 总结

Schema是骨架，模型（model）是根据Schema创建的模板，也就是说Schema和Model是定义部分，而实体Entity是模型实例化后创建的对象，它才是真正对数据库进行操作的。

所以我们会把定义部分（Schema + model）和实体操作部分（Entity）分开，定义是不变的，而实体是对数据库进行操作，操作类是术语可变的，所以在mvc分层的时候model实际放的是定义部分，而在controller里使用的是实体操作部分的。

基于前面的内容，接下来我们就开始学习对数据的具体操作了，下面是关于一些基础数据的定义，相信对于你来说已经不陌生了，请在仔细温习一遍吧！

