## Lighthouse 工具

## 构建pwa的前端架构方式

1. 应用外壳架构

2. 性能优势

3. 应用外壳架构实战

在SW安装过程中，可以获取资源并为下次访问准备好缓存

当用户首次访问网站时，SW会开始下载并自行安装。在安装阶段，可以进入这个事件并准备缓存UI外壳所需的所有资源，即基础的HTML\CSS\JS

因为这些资源已添加到SW缓存中，所以可以立即提供网站的“外壳”，并且这些资源的HTTP请求再也不需要发送给服务器。一旦用户导航到另一个页面，他们将立即看到外壳。

## 逐步剖析现有的PWA

（以Twitter手机网站为例，它采用了应用外壳架构）

1. 在底层 Twitter是使用应用外壳架构构建的。

这意味着它使用简单的HTML页面作为网站的UI外壳，而页面的主要内容是使用JS动态注入的。若用户浏览器支持SW，那么UI外壳所需的所有资源都会在SW安装阶段缓存。

对于重复访客，这意味着外壳会瞬间加载。对于不支持SW的浏览器此方法依然有效，只是没有缓存UI外壳的资源，且不会获得额外的加速性能。该web应用还针对使用响应式网页设计不同的屏幕尺寸进行了优化。

2. 缓存

SW缓存是一个强大的功能，它赋予了web开发者使用变成呢个方式来缓存所需资源的能力。拦截HTTP请求和响应，并根据需求进行调整。使用SW允许进入任何网络请求并完全由你来决定如何响应。

Twitter Lite 使用了一个 `Service Worker Toolbox` 的库，使用Sw进行尝试并验证过的缓存技术。该库编写了基本辅助方法，便于创建SW.

Twitter Lite 示例代码：

```js
// 拦截路径为 '/emoji/v2/svg/:icon' 的任意请求
toolbox.router.get('/emoji/v2/svg/:icon', function(event) {
  // 打开一个叫作 twemoji 的已存在的缓存
  return caches.open('twemoji').then(function(response) {
    // 检查当前请求是否匹配缓存中的内容
    return response.match(event.request).then(function(response) {
      // 如果匹配则立即返回缓存内容
      return response || fetch(event.request)
    }).catch(function() {
      // 如果在打开缓存时出错，继续按照一般方式进行
      return fetch(event.request)
    })
  })
}, {
  // 只检查twimg.com域名下的资源
  origin: /abs.*\.twimg\.com$/
})
```

上代码清单中，Service Worker Toolbox 寻找URL匹配 /emoji/v2/svg/ 并且来自 `*.twimg.com` 站点的任何请求。一旦拦截到匹配此路由规则的任意HTTP请求，它就会把它们存储在名为 twemoji 的缓存之中。等下次用户再次发起匹配此路由的请求时，呈现给用户的就是缓存结果。

3. 离线浏览

4. 观感

```html
<link rel="manifest" href="/manifest.json" />
```

该链接指向一个称为“清单文件”的文件。该文件只是个.json，它遵循w3c webapp manifest规范，并使开发者能够控制应用中不同元素的观感。它提供web应用的信息。

它能使浏览器将web应用安装到设备的主屏幕上，可以通过该.json设置品牌颜色，自定义浏览器自动显示的启动画面，还允许自定义浏览器的地址栏颜色等。

使用manifest.json真正地使web应用的观感更加完美，并为用户提供了更丰富的体验。

5. 最终产品

PWA应用具备的特点：

* 响应式的 它适应较小的屏幕尺寸
* 连接无关的 由于SW缓存，它可以离线工作
* 应用式的交互 它使用应用外壳架构进行构建
* 始终保持更新 由于SW的更新过程，它会不断更新
* 安全的 通过HTTPS进行工作
* 可发现的 搜索引擎可以找到它
* 可安装的使用清单文件进行安装
* 可链接的 通过url来轻松分享
