## 存取器属性 Getter Setter

JS中有两种对象属性： 数据属性和存取器属性（动态属性）。

存取器属性和函数属性（方法）类似，只不过有两个函数，getter和setter。当被访问的时候，他们的行为更像是一个数据属性而非函数。来看个例子：

```js
const USER_EMAIL = Symbol();
class User {
  setEmail(value) {
    if (!/@/.test(value)) throw new Error(`invalid email: ${value}`)
    this[USER_EMAIL] = value;
  }
  getEmail() {
    return this[USER_EMAIL]
  }
}
```

这里使用Symbol是为防止以外直接访问属性（如果有一个名为email或是_email字符串属性）就可能不小心直接访问到它，下面是使用这个类的例子：

```js
const u = new User()
u.setEmail('yinlinshengxiao@gmail.com')
console.log(`User email: ${u.getEmail()}`)
// 下面这种更自然
const u = new User()
u.email = 'yinlinshengxiao@gmail.com'
console.log(`User email: ${u.email}`)
```

这就是存取器属性的优势：能保持后者自然语法时，还能保持前者优点，下面用存取器来重写类：

```js
const USER_EMAIL = Symbol()
class User {
  set email(value) {
    if (!/@/.test(value)) throw new Error(`invalid email: ${value}.`)
    this[USER_EMAIL] = value
  }
  get email() {
    return this[USER_EMAIL]
  }
}
```

这里有两个不同函数，不过它们都跟单独的email属性绑定在一起了。该属性被赋值时，setter函数会被调用（所赋的值作为setter的第一个参数），而getter函数被调用时，就说明有地方正在获取该属性的值。这里也可以只提供一个getter，而不提供setter，例如有一个返回矩形周长的getter：

```js
class Rectangle {
  constructor(width, height) {
    this.width = width
    this.height = height
  }
  get perimeter() {
    return this.width * 2 + this.height * 2
  }
}
```

这里没有提供设置周长的setter，所以perimeter是一个只读属性

### 对象属性的属性

对象属性是以键值对的形式存在（键可以是字符串或者符号，值可以是任意类型）；知道对象中各属性的顺序是无法保证的（数组或Map则是有序的）

对象属性有两种访问方式： 成员访问符 `.` 计算机成员访问符 `[]`

对象属性各属性的顺序是无法保证的（数组或Map则是有序的）

---

还有很多关于属性的知识需要了解。尤其是，它可以有一些自己的属性来控制其在所属对象中的行为。

```js
const obj = { foo: 'bar' }
Object.getOwnpropertyDescriptor(obj, 'foo')
// { value: 'bar', writable: true, enumerable: true, configurable: true }
```

以上信息暴露了这个字段的三个属性：

**可写的** 控制该字段的值是否可变

**可枚举的** 当枚举对象的属性时，控制该字段是否被包含在其中（使用for...in、Object.keys或者展开运算符）

**可配置的** 控制该字段是否可以从对象中删除，或者字段的属性是否可以被更改

可以使用 `Object.defineProperty`来控制字段的属性，它可以创建一个新的字段，或者更改已有的字段（只要该字段是可配置的）

---

还可以使用 `Object.defineProperty` 给对象添加新字段。这对有属性的字段来说格外有用，不同于数据属性，没有其他办法能在对象被创建后向其添加存取器属性。

```js
Object.defineProperty(obj, 'color', {
  get: function() {
    return this.color
  }
  set: function(value) {
    this.color = value
  }
})
var str = '要创建一个数据属性，将value属性，将value属性传人入方法Object.defineProperty即可'
Object.defineProperty(obj, 'name', {
  value: 'Cynthia'
})
Object.defineProperty(obj, 'greet', {
  value: function() {
    return `Hello, my name is ${this.name}!`
  }
})
```

`Object.defineProperty`的一个常见用法是在数组将属性设为不可枚举的。在数组中使用字符串属性或符号属性不是一个好做法（因为它跟数组的用法是相反的）

如果在数组中添加了非数值属性，那么应该将其设置为不可枚举的，从而防止有人使用`for...in`或`Object.keys`

```js
const arr = [3, 1.5, 9, 2, 5.2]
arr.sum = function() {
  return this.reduce((a, x) => a + x)
}
arr.avg = function() {
  return this.sum() / this.length;
}
Object.defineProperty(arr, 'sum', {enumerable: false})
Object.defineProperty(arr, 'avg', {enumerable: false})
```

当然，也可以每次在添加属性时设置：

```js
const arr = [3, 1.5, 9, 2, 5.2]
Object.defineProperty(obj, 'sum', {
  value: function() {
    return this.reduce((a, x) => a + x)
  },
  enumerable: false
})
Object.defineProperty(obj, 'avg', {
  value: function() {
    return this.sum() / this.length;
  },
  enumerable: false
})
```

最后，还有一个方法： `Object.defineProperties` （注意这是复数的）
它接收一个将属性名和其定义映射起来的对象，也可以这样重写之前的例子：

```js
const arr = const arr = [3, 1.5, 9, 2, 5.2]
Object.defineProperties(
  arr,
  sum: {
    value: function() {
      return this.reduce((a, x) => a + x)
    },
    enumerable: false
  },
  avg: {
    value: function() {
      return this.sum() / this.length;
    },
    enumerable: false
  }
)
```

### 对象保护： 冻结、封装、阻止扩展

JS的灵活性非常强，但它也可能会带来麻烦。因为任何地方的任意代码都可以用任意方式修改一个对象，方便的同时带来很大的安全隐患。为了防止对象被无意间修改，JS提供了三种机制来避免这种情况：冻结、封装及阻止扩展。

冻结可以阻止对象的任意修改。一旦对象被冻结，以下操作都是不允许的：

* 给属性设值
* 调用更改属性值的方法
* 调用setter (setter可以更改对象的属性值)
* 添加新属性
* 添加新方法
* 更改已有属性或方法的配置

从本质上讲，冻结对象会让对象不可变。它对只包含数据的对象最为使用，因为在冻结包括方法的对象时，会导致一些修改对象状态的无用方法产生。

使用`Object.freeze`可冻结一个对象 （可以用 `Object.isFrozen` 来判断该对象是否被冻结）

```js
const appInfo = {
  company: 'White Knight Software, Inc.',
  version: '1.3.5',
  buildId: '0a995448-ead4-4a8b-b050-9c9083279ea2',
  copyright() {
    return `${new Date().getFullYear()}, ${this.company}`
  }
}
Object.freeze(appInfo)
Object.isFreezen()      // true
```

封装对象能够阻止在对象上添加属性、重新配置属性，以及移除已有属性。封装可以用在类的实例上，这时操作对象属性的方法仍然有效（只要它们没有试图重新配置某个属性）。可以使用`Object.seal`封装一个对象，用`Object.isSealed`判断对象是否被封装：

```js
class Logger {
  constructor(name) {
    this.name = name
    this.log = []    
  }
  add(entry) {
    this.log.push({
      log: entry,
      timestamp: Date.now()
    })
  }
}
const log = new Logger(`Captain's log`);
Object.seal(log);
Object.isSealed(log);  // true
log.name = `Captain's Boring Log`; // 可以修改已有属性
log.fri = 'yk';  // 封装对象，添加新属性会报错
delete log.name; // 不能删 封装对象的属性
Object.defineProperty(log, 'log', {enumerable: false})  // 自定义属性也会报错
```

最后，最脆弱的包保护是阻止对象扩展，不过这也只能防止给类上添加新属性，我们还是可以复制、删除或重新配置属性。我们继续来看：

```js
const log2 = new Logger(`First Mate's Log`);
Object.preventExtensions(log2);  // 让这个对象变的不可扩展，也就是不能再有新的属性
Object.isExtensible(log2);  // 方法判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。
```

### 代理

代理是ES6的新特性，它提供了额外的元编程功能

对象代理本质上是指拦截和（可选地）修改该对象上的操作的能力。以一个简单的例子开始：修改属性访问权限：

```js
const coefficients = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 5
}
// 假设该对象的属性表示一个数学方程的系数
function evaluate(x, c) {
  return c.a + c.b * x + c.c * Math.pow(x, 2)
}
// 但，若传入的对象少一个系数？？？
const coefficients = {
  a: 1,
  c: 3
}
evaluate(5, coefficients)  // NaN
```

可以通过将 coefficients.b 设置为0来解决这个问题，但使用代理更好：

```js
const betterCoefficients = new Proxy(coefficients, {
  get(target, key) {
    return target[key] || 0;
  }
})
evaluate(5, betterCoefficients)  // 76
```

代理构造方法的第一个参数是要代理的目标，或者被代理的对象。第二参数是处理器，它可以指定要拦截的动作。
在这种情况下，只拦截了get方法表示的属性访问（要把它和set属性访问器区分开：它对一般的属性和get访问器都有效）。
get函数接收三个参数（这里只用了两个）：分别是目标target, 属性的key以及接收者（代理自身，或某个继承于代理的东西）

我们来进一步修改，使它只处理单个小写字母为key的属性：

```js
const betterCoefficients = new Proxy(coefficients, {
  get(target, key) {
    if (!/^[a-z]$/.test(key)) return target[key];
    return target[key] || 0;
  }
})
```

同样地，可以使用set处理器来拦截被设置的属性（或访问器）

```js
const yk = {
  name: 'yk',
  totalMoney: 10000,
  cash: 500
}
const pYk = new Proxy(yk, {
  set(target, key, value) {
    if (key === 'house') {
      if (target.totalMoney > 99999) {
        return target.house = value;
      } else {
        console.log('你买不起房的')
      }
    }
    target[key] = value;
  }
})
pYk.water = 550;
pYk.house = 150
```

## 总结

通过阅读及这一章的学习，我们已经对JavaScript对象机制有了初步的了解，对属性工作原理，配置对象行为等也有了一定认识。
ES6的新特性代理也是一个重要的特性，最好的学习方式就是运用，以上的只是demo级，慢慢地在工作中运用这些知识才利于我们掌握这些知识点，在ES8即将发布的今天，才刚刚把ES6算是了解了一通，真正的挑战才刚刚开始，任重而道远，加油吧！！！