## HTTP缓存基础

HTTP缓存是提高网站性能的绝佳方式，但存在缺点。使用HTTP缓存意味着要依赖服务器来告知何时缓存资源以及资源何时过期。如果内容具有相关性，任何更新都可能导致服务器发送的到期日期变得很容易不同步。


## Service Worker 缓存基础

SW缓存的不同在于，不需由服务器来告知浏览器资源要缓存多久，现在你可以全权掌控。SW缓存能力强大在于其拦截HTTP请求和响应的能力，可以和HTTP缓存配合使用。为用户提供直接来自缓存的超快速响应。

1. SW 安装过程中预缓存

在SW安装阶段，可以获取资源并为下次访问准备好缓存。

示例 example

第一个阶段是 install， 浏览器安装并注册Service Worker。这是把后面阶段会用到的资源添加到缓存中的绝佳时间。代码进入install事件，并在此阶段将JS文件和hello图片添加到缓存中。它还引用了一个叫作cacheName的变量。这是一个字符串，这里用它来设置缓存的名称。

一旦缓存开启，就可以开始把资源添加进去，接下来，调用`cache.addAll()`并传入文件数组。`event.waitUntil()`方法使用了js的Promise来知晓安装所需的时间以及是否安装成功。

如果所有文件都成功缓存，那么SW便会安装完成；如果有任何文件失败，那么安装过程也会随之失败。这点很重要，意味着需要依赖的所有资源都必须存在于服务器中，并且对决定在安装步骤中的缓存文件列表格外注意。

示例 example2

### 拦截并缓存

因为Sw能够拦截HTTP请求，所以这是发起请求然后将响应存储在缓存中的绝佳机会。这意味着以后将首先请求资源，然后立即将其缓存起来。这样一来，因为对于同样资源发起下一次HTTP请求，所以可以立即将其从SW缓存中取出。

整合一次完整的sw请求代码

```html
<script>
if ('serviceWorker' in navigator) {
  navigator.serviceWorker.register('/sw.js', registration => {
    console.log('service worker installed successfully', registration.scope)
  }).catch(err => {
    console.warn('service worker installed failed.', err)
  })
}
</script>

<script src="/sw.js">
// 在service worker文件中写的
const cacheName = 'level1'

// 在安装过程中缓存已知的资源
this.addEventListener('install', event => {
  event.waitUntil(
    caches.open(cacheName).then(cache => cache.addAll([
      '/images/hello.png',
      '/test.js'
    ]))
  )
})

// 缓存任何获取的新资源
// 为fetch事件添加监听器以拦截请求
this.addEventListener('fetch', event => {
  // 当前请求是否匹配缓存中存在的任何内容
  event.repondWith(caches.match(event.request).then(response => {
    // 若匹配，就此返回缓存并不再继续执行
    if (response) return response

    // 复制请求，请求是一个流，只能使用一次
    var requestToCache = event.request.clone()

    // 尝试按照预期发起原始的http请求
    return fetch(requestToCache).then(res => {
      if (!res || res.status !== 200) return res
      // 再次复制响应，因为需要将其添加到缓存中，而且它还将用于最终返回响应
      var requestToCache = reponse.clone()
      // 打开之前的缓存
      caches.open(cacheName).then(cache => {
        // 将响应添加到缓存中
        cache.push(requestToCache, responseToCache)
      })
      return res
    })
  }))
})
</script>
```


更新缓存有两种方式：

首先可以更新用来存储缓存的名称 cacheName

其次对文件进行版本控制应该更为实用


---

## 总结

HTTP缓存是提升网站性能的绝佳方式，但它并不是没有缺陷。

SW缓存极其强大，因为它赋予你通过程序来精准控制如何缓存资源的权利。当与HTTP缓存一起使用时，你将享受两者同时带来的便利。

正确使用SW缓存会大幅提升性能并节省带宽。

可以使用多种不同的方法来缓存资源，并且每种方法都可以根据用户的需要进行调整。
