## 2.1 内存的工作原理
抽屉  每个抽屉 放一个东西，需要时来取
需要将数据存储到内存时，你请求计算机提供存储空间，计算机给你一个存储地址。需要存储多项数据时，有两种基本方式——数组和链表。

**链表**

优势 在于插入元素方面，每个元素记载着下一个分配的内存地址
劣势 不能直接访问最后一个元素 
需要同时读取所有元素时，链表的效率很高：你读取第一个元素，根据其中的地址再读取第二个元素，以此类推。
但如果你需要跳跃，链表的效率真的很低。

**数组**

需要随机地读取元素时，数组的效率很高，因为可迅速找到数组的任何元素。
元素的位置称为索引。因此，不说“元素20的位置为1”，而说“元素20位于索引1处”。

问题：在数组中插入元素时，为何运行时间为O(n)呢？假设要在数组开头插入一个元素，你将如何做？这需要多长时间？请阅读下一节，找出这些问题的答案！


**练习**
2.1 假设你要编写一个记账的应用程序

你每天都将所有的支出记录下来，并在月底统计支出，算算当月花了多少钱。因此，你执行的插入操作很多，但读取操作很少。该使用数组还是链表呢？

答： 使用链表

### 2.2.4 在中间插入

假设你要让待办事项按日期排列。之前，你在清单末尾添加了待办事项。
但现在你要根据新增待办事项的日期将其插入到正确的位置。
需要在中间插入元素时，数组和链表哪个更好呢？使用链表时，插入元素很简单，只需修改它前面的那个元素指向的地址。

而使用数组时，则必须将后面的元素都向后移。

### 2.2.5 删除

如果你要删除元素呢？链表也是更好的选择，因为只需修改前一个元素指向的地址即可。而使用数组时，删除元素后，必须将后面的元素都向前移。
不同于插入，删除元素总能成功。如果内存中没有足够的空间，插入操作可能失败，但在任何情况下都能够将元素删除。
下面是常见数组和链表操作的运行时间。

**数组** 
读取 O(1)
插入 O(n)
删除 O(n)

**链表**
读取 O(n)
插入 O(1)
删除 O(1)

**练习**

1. 假设你要为饭店创建一个接受顾客点菜单的应用程序。这个应用程序存储一系列点菜单。服务员添加点菜单，而厨师取出点菜单并制作菜肴。这是一个点菜单队列：服务员在队尾添加点菜单，厨师取出队列开头的点菜单并制作菜肴。你使用数组还是链表来实现这个队列呢？

**链表擅长插入和删除，而数组擅长随机访问。在这个应用程序中，主要执行插入和顺序访问，因此使用链表**

2. 我们来做一个思考实验。假设Facebook记录一系列用户名，每当有用户试图登录Facebook时，都查找其用户名，如果找到就允许用户登录。由于经常有用户登录Facebook，因此需要执行大量的用户名查找操作。假设Facebook使用二分查找算法，而这种算法要求能够随机访问——立即获取中间的用户名。考虑到这一点，应使用数组还是链表来存储用户名呢？

**用户名是未知的，且访问顺序可灵活调整，因此使用数组**

3. 经常有用户在Facebook注册。假设你已决定使用数组来存储用户名，在插入方面数组有何缺点呢？具体地说，在数组中添加新用户将出现什么情况？

**每添加一个新用户，数组长度增大，占用内存增大，如果是在中间插入，则后面所有元素的索引都会改变。**

实际上，Facebook存储用户信息时使用的既不是数组也不是链表。假设Facebook使用的是一种混合数据：链表数组。这个数组包含26个元素，每个元素都指向一个链表。例如，该数组的第一个元素指向的链表包含所有以A打头的用户名，第二个元素指向的链表包含所有以B打头的用户名，以此类推。
假设Adit B在Facebook注册，而你需要将其加入前述数据结构中。因此，你访问数组的第一个元素，再访问该元素指向的链表，并将Adit B添加到这个链表末尾。现在假设你要查找Zakhir H。因此你访问第26个元素，再在它指向的链表（该链表包含所有以z打头的用户名）中查找Zakhir H。

请问，相比于数组和链表，这种混合数据结构的查找和插入速度更慢还是更快？你不必给出大O运行时间，只需指出这种新数据结构的查找和插入速度更快还是更慢。

**更快**


## 2.3选择排序

将列表，按某值 从大到小（从小到大）排列

思路： 遍历这个列表，找出最多的，然后添加到新列表中，如此往复，排序完成

需要总时间：O(n^2)

**排序算法很有用。你现在可以对如下内容进行排序：**
电话簿中的人名
旅行日期
电子邮件（从新到旧）


代码参考js文件

## 2.4小结

* 计算机内存犹如一大堆抽屉。
* 需要存储多个元素时，可使用数组或链表。
* 数组的元素都在一起。
* 链表的元素是分开的，其中每个元素都存储了下一个元素的地址。
* 数组的读取速度很快。
* 链表的插入和删除速度很快。
* 在同一个数组中，所有元素的类型都必须相同（都为int、double等）。